


* set buffering strategy and other settings for jframe

* will not use a shape mother class, because if i do i won't be able to make the class Ellipse a child of both Shape and awt.Ellipse2d, i will have to add a middleclass between them and i'd rather use interface and keep the uml class structure as small as possible
* also shape is already defined in awt as an interface, so all the predefined classes that will be used already have it
* canvastools contains the needed functions for canvas operations (select,fill,draaw...)

* need to fix stroke + color refreshing whenever want to redraw



1- Une description des functionalist réalisées (ou possibles) sur un diagramme des cas d’utilisation.
NB. Pour l’ensemble des diagrams, veillez à utiliser le maximum de concepts vus en cours; par exemple, en faisant apparaitre les différents types de relations entre Use Cases.

2- En utilisant un diagramme de séquence, donner les interactions nécessaires pour créer une
différence de 2 rectangles qui est ensuite redimensionnée.NB. On veillera à faire apparaitre les états du logiciel à chaque étape de la création et du redimensionnement.

3- Représenter le comportement (partiel) du logiciel sur un diagramme d’état (statechart). Ce diagramme devra faire apparaitre:
                    1) les états définis à la question précédente
                    2) les transitions permettant de déplacer une forme.

4- Sur un diagramme de communication, illustrer les opérations réalisées pour redimensionner la forme de la Figure 2.

5- Proposer un diagramme des classes détaillant les principaux éléments du logiciel réalisés.
NB. On fera apparaˆıtre la/les classe(s) utilis´ee(s) pour permettre le rendu d’une forme sur
l’interface graphique. On fera aussi apparaˆıtre les diff´erents packages consid´er´es

6- Sur un diagramme de déploiement, expliquer comment se fait la sauvegarde d’une forme sur un serveur distant.

7- proposer deux exemples de contraintes OCL pour un invariant et une pré-post condition d’opération.

8- Une courte conclusion résumant les possibilités, mais aussi les limites, du logiciel proposé avec quelques perspectives d’évolution possibles.

